Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Sokongan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
Stop right there!
Berhenti di sana!
Why are you running?
Kenapa awak lari?
Running under the sunset like this
Berlari di bawah matahari terbenam seperti ini
feels like our lost youth.
terasa seperti masa muda kita yang hilang.
I used to be too slow to catch you.
Saya terlalu lambat untuk menangkap awak.
Now I finally manage to catch up.
Kini saya akhirnya berjaya mengejar.
Tell me, why are you running?
Beritahu saya, mengapa anda berlari?
I'm so foolish too.
Saya juga sangat bodoh.
How could he know, fifteen years later,
Bagaimana dia boleh tahu, lima belas tahun kemudian,
why he needed to run?
kenapa dia perlu lari?
Darn it.
sial.
I forgot.
saya terlupa.
I'm fifteen years younger.
Saya lima belas tahun lebih muda.
He's fifteen years younger too.
Dia juga lima belas tahun lebih muda.
I should look for Su Ruo now.
Saya patut cari Su Ruo sekarang.
Where would Su Ruo be now?
Di manakah Su Ruo sekarang?
My condolences.
Takziah.
Yu Xingchen, why are you here?
Yu Xingchen, kenapa awak ada di sini?
Go on inside.
Pergi ke dalam.
Everyone is waiting for you.
Semua orang sedang menunggu anda.
I don't want to go in.
Saya tidak mahu masuk.
I feel like once I go in,
Saya rasa sebaik sahaja saya masuk,
I'll truly have to say goodbye.
Saya benar-benar perlu mengucapkan selamat tinggal.
I don't know what to do
Tak tahu nak buat apa
once I'm inside.
sebaik sahaja saya berada di dalam.
After you go in,
Selepas awak masuk,
they play mourning music for three minutes.
mereka memainkan muzik berkabung selama tiga minit.
Then the family gives a speech.
Kemudian keluarga memberikan ucapan.
Are you giving the speech?
Adakah anda memberi ucapan?
No.
Tidak.
It's my uncle.
Pakcik saya.
Next, three bows.
Seterusnya, tiga busur.
Then we circle the body to say goodbye.
Kemudian kita bulatkan badan untuk mengucapkan selamat tinggal.
If you want to cry,
Jika anda mahu menangis,
do it at that moment.
lakukan pada masa itu.
But I don't want to cry.
Tetapi saya tidak mahu menangis.
Then don't cry.
Kemudian jangan menangis.
After that, the body is taken for cremation.
Selepas itu, mayat dibawa untuk dibakar.
You're a direct relative,
Anda saudara langsung,
so you have to sign.
jadi anda perlu menandatangani.
Just follow the procedure.
Ikut sahaja prosedur.
It's not complicated.
Ia tidak rumit.
Yu Xingchen, can you go in with me?
Yu Xingchen, boleh awak masuk dengan saya?
It's not really appropriate for me to go in.
Tak sesuai sangat aku nak masuk.
I know.
saya tahu.
I shouldn't ask for this.
Saya tidak sepatutnya meminta ini.
Sorry.
Maaf.
But I'll wait for you here.
Tapi saya akan tunggu awak di sini.
Go on.
Teruskan.
Your parents brought you into this world.
Ibu bapa anda membawa anda ke dunia ini.
They'd want you to see them off.
Mereka mahu anda melihat mereka pergi.
Don't worry.
jangan risau.
I'm not going anywhere.
Saya tidak akan ke mana-mana.
I'll wait for you right here.
Saya akan tunggu awak di sini.
Next,
Seterusnya,
let us express
mari kita luahkan
our deep condolences for Ms. Su Ruo.
takziah yang mendalam untuk Cik Su Ruo.
We will play mourning music for three minutes.
Kami akan memainkan muzik berkabung selama tiga minit.
Decided to attend the memorial.
Memutuskan untuk menghadiri peringatan itu.
Don't go.
jangan pergi.
Fell from a great height.
Jatuh dari ketinggian yang tinggi.
She looked a bit tragic.
Dia kelihatan agak tragis.
Even with makeup, she couldn't be seen.
Walaupun dengan solek, dia tidak dapat dilihat.
Better to keep a good memory.
Lebih baik menyimpan ingatan yang baik.
Just said goodbye to you,
Baru saja mengucapkan selamat tinggal kepadamu,
and now I see you again.
dan sekarang saya jumpa awak lagi.
That's nice.
itu bagus.
It's over.
dah habis.
The urn will be kept here for now.
Tempayan itu akan disimpan di sini buat masa ini.
The cemetery is crowded.
Tanah perkuburan penuh sesak.
It'll be a few days before burial.
Ia akan menjadi beberapa hari sebelum pengebumian.
Yu Xingchen.
Yu Xingchen.
How do you know the process so well?
Bagaimana anda tahu prosesnya dengan baik?
Because not long ago,
Kerana tidak lama dahulu,
I just said goodbye to
Saya hanya mengucapkan selamat tinggal kepada
someone very important to me.
seseorang yang sangat penting bagi saya.
Yu Xingchen.
Yu Xingchen.
I didn't cry.
Saya tidak menangis.
I want my parents to see me strong.
Saya mahu ibu bapa saya melihat saya kuat.
They'll surely be proud of you.
Mereka pasti akan berbangga dengan anda.
You said you don't want to say goodbye.
Awak kata awak tak nak ucap selamat tinggal.
But growing up means slowly
Tetapi membesar bermakna perlahan-lahan
saying goodbye to what you once had.
mengucapkan selamat tinggal kepada apa yang pernah anda miliki.
Like some things, some people,
Seperti beberapa perkara, sesetengah orang,
you thought you'd never lose.
anda fikir anda tidak akan pernah kalah.
So often,
Selalunya,
we have to learn to face it alone.
kita kena belajar menghadapinya sendirian.
I've heard so many comforting words lately.
Saya telah mendengar begitu banyak kata-kata yang menghiburkan kebelakangan ini.
But what you said is different.
Tetapi apa yang anda katakan berbeza.
Yu Xingchen.
Yu Xingchen.
Thank you.
terima kasih.
Mr. Yu.
Encik Yu
Where's your son?
mana anak awak?
Isn't he coming to see his mother off?
Bukankah dia datang untuk melihat ibunya pergi?
He's hiding outside.
Dia bersembunyi di luar.
No matter how we call, he won't come in.
Macam mana pun kita panggil, dia takkan masuk.
Alright.
Baiklah.
Don't be mad.
Jangan marah.
That rascal.
Bajingan itu.
Son.
nak.
Are you under too much stress lately?
Adakah anda terlalu tertekan kebelakangan ini?
If you feel bothered,
Jika anda merasa terganggu,
I'll step out first.
Saya akan keluar dahulu.
Remember to eat the fruit.
Ingat nak makan buah.
This...
ini...
Mom.
mak.
Xiao Ai Tongxue.
Xiao Ai Tongxue.
Turn off the alarm.
Matikan penggera.
Yu Xingchen, stop lazing in bed.
Yu Xingchen, berhenti bermalas-malasan di atas katil.
Time for school.
Masa untuk sekolah.
Dad, why are you here again?
Ayah, kenapa kamu di sini lagi?
It's Saturday, no work today.
Hari ini hari Sabtu, tiada kerja hari ini.
You...
awak...
Does senior year have Saturdays off?
Adakah hari Sabtu cuti tahun senior?
Still dreaming of weekends off.
Masih mengimpikan cuti hujung minggu.
Are you out of it?
Adakah anda keluar daripadanya?
Get up.
bangun.
Based on last time, I should've gone back already.
Berdasarkan pada kali terakhir, saya sepatutnya sudah kembali.
I get it now.
Saya faham sekarang.
According to the quantum fluctuation effect,
Mengikut kesan turun naik kuantum,
each universe has different space-time curvature.
setiap alam semesta mempunyai kelengkungan ruang-masa yang berbeza.
Like rivers with different flow speeds.
Seperti sungai dengan kelajuan aliran yang berbeza.
So the timing is random each time.
Jadi masa adalah rawak setiap kali.
Can't find the person in the footage.
Tidak dapat mencari orang dalam rakaman.
Can't catch him at his house either.
Tidak dapat menangkapnya di rumahnya juga.
No, I can't waste this chance.
Tidak, saya tidak boleh mensia-siakan peluang ini.
I must get to the bottom of this.
Saya mesti sampai ke bahagian bawah ini.
Find out who that person in the footage is.
Ketahui siapa orang dalam rakaman itu.
What are you muttering about?
Apa yang awak merungut?
Standing at the school gate, not going in.
Berdiri di pintu pagar sekolah, tidak masuk.
Yu Xingchen.
Yu Xingchen.
Cheer up, it's senior year.
Bergembiralah, sudah tahun senior.
Morning! You look lively today.
Pagi! Anda kelihatan meriah hari ini.
Did you do your homework last night?
Adakah anda membuat kerja rumah anda semalam?
I worked on mine until midnight.
Saya bekerja pada saya sehingga tengah malam.
Homework...
Kerja rumah...
How did I forget about that?
Bagaimana saya lupa tentang itu?
What's going on?
Apa yang berlaku?
Each lap is slower than the last.
Setiap pusingan lebih perlahan daripada yang terakhir.
Didn't you eat enough?
Awak tak cukup makan ke?
I didn't eat at all.
Saya tidak makan langsung.
Back then, Dad was just one step
Pada masa itu, ayah hanya satu langkah
away from the national team.
jauh dari pasukan kebangsaan.
Dad summed it up—
Ayah merumuskannya—
the reason he didn't succeed all these years
sebab dia tidak berjaya selama ini
was missing someone
sedang merindui seseorang
who could always push you forward.
yang sentiasa boleh mendorong anda ke hadapan.
But lucky for you,
Tetapi bertuah untuk anda,
you have a father like me now.
anda mempunyai bapa seperti saya sekarang.
Can I take a break?
Bolehkah saya berehat?
You can.
awak boleh.
But
Tetapi
on the track,
di trek,
your rivals won't let you rest.
saingan anda tidak akan membenarkan anda berehat.
I'm heading to the broadcast station.
Saya menuju ke stesen penyiaran.
Listen to what Dad says—
Dengar apa yang ayah katakan—
right now,
sekarang,
put all your youthful energy
letakkan semua tenaga muda anda
into running on the track.
untuk berlari di atas trek.
Youth means always moving forward,
Belia bermakna sentiasa bergerak ke hadapan,
never stopping.
tidak pernah berhenti.
Good morning, everyone.
Selamat pagi semua.
I'm your host, Su Ruo.
Saya hos awak, Su Ruo.
It's time for this episode of Vibrant Campus.
Tiba masanya untuk episod Vibrant Campus ini.
After some relaxing music,
Selepas beberapa muzik santai,
let's see
jom tengok
the first blessing for today.
rahmat pertama untuk hari ini.
It's from a rather shy student.
Ia dari pelajar yang agak pemalu.
He wants to dedicate a song to Lu Xiaoxiao from Class 8, Grade 11.
Dia mahu mendedikasikan lagu kepada Lu Xiaoxiao dari Kelas 8, Darjah 11.
Wishing her great results in the city essay contest.
Doakan keputusan cemerlangnya dalam pertandingan esei bandar.
Zhang Xun.
Zhang Xun.
You really need to be careful with that move next time.
Anda benar-benar perlu berhati-hati dengan langkah itu lain kali.
It's easy to get a concussion.
Mudah untuk mengalami gegaran otak.
You know that, right?
Anda tahu itu, kan?
Got any extra bread to share?
Ada roti tambahan untuk dikongsi?
I've got extra test papers—want some?
Saya ada kertas ujian tambahan—nak?
I promise you'll lose your appetite after seeing them.
Saya berjanji anda akan hilang selera makan selepas melihat mereka.
I didn't eat anything this morning.
Saya tidak makan apa-apa pagi ini.
Ran three thousand meters with speed changes.
Berlari tiga ribu meter dengan perubahan kelajuan.
Our path is even narrower than the college entrance exam.
Laluan kami lebih sempit daripada peperiksaan kemasukan kolej.
So many go to college every year,
Ramai yang pergi ke kolej setiap tahun,
but how many actually make it to the podium?
tetapi berapa ramai yang benar-benar berjaya ke podium?
I really don't know if I can get results.
Saya benar-benar tidak tahu sama ada saya boleh mendapat keputusan.
Yu Xingchen.
Yu Xingchen.
Tell me, can I make the provincial team
Beritahu saya, boleh saya buat pasukan wilayah
and stand on the podium?
dan berdiri di atas podium?
In the future, it seems
Pada masa hadapan, nampaknya
I don't recall you ever winning glory for the country.
Saya tidak ingat anda pernah memenangi kejayaan untuk negara.
What do you mean?
apa maksud awak?
I don't have homework for you to copy.
Saya tidak mempunyai kerja rumah untuk anda salin.
Even if I did, I wouldn't copy yours.
Walaupun saya melakukannya, saya tidak akan meniru milik anda.
You're still young and growing.
Anda masih muda dan sedang berkembang.
You can't skip breakfast.
Anda tidak boleh melangkau sarapan pagi.
You're younger than me.
Awak lebih muda daripada saya.
Are you eating or not?
Adakah anda sedang makan atau tidak?
I'm off to copy homework.
Saya pergi untuk menyalin kerja rumah.
Hui Ge, do you have a moment?
Hui Ge, adakah anda mempunyai seketika?
I do.
saya buat.
But my time is pretty valuable.
Tetapi masa saya cukup berharga.
According to Newton's Third Law,
Menurut Hukum Ketiga Newton,
the net force on the block from the wedge is vertically downward.
daya bersih pada bongkah dari baji adalah menegak ke bawah.
So the wedge's effect
Jadi kesan baji
doesn't make it move along the ground.
tidak membuatnya bergerak di sepanjang tanah.
It doesn't get friction from the ground.
Ia tidak mendapat geseran dari tanah.
Choose A.
Pilih A.
Thanks.
Terima kasih.
I really don't get physics.
Saya benar-benar tidak faham fizik.
For classical physics, just master those formulas
Untuk fizik klasik, kuasai sahaja formula tersebut
and you'll handle almost anything.
dan anda akan mengendalikan hampir semua perkara.
Most people
Kebanyakan orang
won't run into
tidak akan terserempak
situations where classical physics fails.
situasi di mana fizik klasik gagal.
Fails.
gagal.
I really don't understand.
Saya benar-benar tidak faham.
For example,
Sebagai contoh,
at extremely large or tiny scales,
pada skala yang sangat besar atau kecil,
classical physics doesn't apply.
fizik klasik tidak digunakan.
Just like time—
Sama seperti masa—
it can even stop or go backward.
ia juga boleh berhenti atau mundur.